Ejecuta las instrucciones que contiene el archivo crear.sql

¿Qué efecto tuvo esta acción?
creo las 4 tablas

¿Qué utilidad tiene esta manera de ejecutar los comandos de SQL?
de esta manera creamos tablas vacias


Abre una sesión de FTP y sube los siguientes archivos a tu directorio inicial.

¿Qué relación tienen con las tablas de la base de datos? (checa su contenido)
son los datos que queremos meter en las tablas

¿Qué relación tiene el contenido de este archivo (materiales.sql) con el formato en que se encuentran los datos en el archivo materiales.csv?
que los datos en las tablas csv las vamos a insertar en las sql

Ejecuta los comandos definidos en el archivo materiales.sql.

Después de la ejecución del comando, vuelve a revisar el contenido de la tabla materiales mediante el uso de una consulta.

SELECT  * FROM Materiales


¿Qué sucedió?
genero una consulta con los datos de Materiales