Agrega un nuevo registro a la tabla de materiales:
  INSERT INTO Materiales values(1000, 'xxx', 1000)

Revisa el contenido de la tabla materiales y determina si existe alguna inconsistencia en el contenido de la tabla. ¿Cuál es? ¿A qué se debe?
hay una inconsistencia porque la clave "1000" ya esta en uso y no pueden haber 2 Materiales con la misma clave


A continuación definiremos a la Clave como llave primaria de la tabla de materiales, esto mediante la creación de un constraint.
  ALTER TABLE Materiales add constraint llaveMateriales PRIMARY KEY (Clave)

Agrega nuevamente el registro a la tabla de materiales:
  INSERT INTO Materiales values(1000, 'xxx', 1000)

¿Qué ocurrió?
No pudo agregar el registro


Verifica si la tabla de materiales tiene definido algún constraint (restricción):
  sp_helpconstraint materiales

¿Qué información muestra esta consulta?
Muestra la llave primaria que definimos anteriormente (Clave)
Asegúrate de crear constraints análogos para definir las llaves primarias de las tablas proveedores, y proyectos.

¿Qué sentencias utilizaste para definir las llaves primarias?
ALTER TABLE Proveedores add constraint llaveProveedores PRIMARY KEY (RFC)

 ALTER TABLE Proyectos add constraint llaveProyectos PRIMARY KEY (Numero)

Define el constraint correspondiente a la llave primaria para la tabla entregan, considerando que en este caso, la llave primaria está integrada por varias columnas.

¿Qué sentencias utilizaste para definir este constrait?
 ALTER TABLE Entregan add constraint llaveEntregan PRIMARY KEY (Clave, RFC, Numero, Fecha)


Intenta insertar en la tabla entregan el siguiente registro:
  INSERT INTO entregan values (0, 'xxx', 0, '1-jan-02', 0) ;

¿Qué particularidad observas en los valores para clave, rfc y numero?
Pues la clave es cerp, el RFC solo tiene 3 caracteres y el numero tambien es cero que no deberia
¿Cómo responde el sistema a la inserción de este registro?
no hizo nada para evitarlo


Ahora agreguemos el siguiente constraint:
  ALTER TABLE entregan add constraint cfentreganclave
  foreign key (clave) references materiales(clave);

Intenta nuevamente la inserción del registro inconsistente.
¿Qué significa el mensaje que emite el sistema?
que existe una inconsistencia con la llave foranea que agregamos de Materiales (Clave)


Efectúa la siguiente sentencia INSERT:
  INSERT INTO entregan values (1000, 'AAAA800101', 5000, GETDATE(), 0);
Lista el registro que acabas de crear.
¿Qué uso se le está dando a GETDATE()?
Obtiene la fecha y hora actual
¿Tiene sentido el valor del campo de cantidad?
no, ya que esta registrando una entrega vacia

Intenta insertar un registro con cantidad igual o menor que 0.
¿Cómo responde el sistema?
No me deja
¿Qué significa el mensaje?
No me deja porque hay un conflicto con la condicion de cantidad > 0

Integridad Referenciada
La integridad referencial es propiedad de la base de datos. Esto significa que la clave externa de una tabla referenciada siempre debe hacer referencia a una fila válida en la tabla referenciada. 

https://www.aulaclic.es/sql/b_8_1_1.htm

